---
layout: post
title: '立此存照：中国官员必修课之第一讲'
date: 2010-1-21
wordpress-id: fifty-cents
comments: true
---
by 韩寒

正如一位网友所说，中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商和官员们不断下降的道德之间的矛盾，但是，在道德下降之余，他们的判断力，决策力，眼 光，公关能力，口语表达，个人魅力，危机处理能力也在不断的下降，经过我多年的观察，我发现其实很多事，本来没事，但经过一些官员出面处理以后，小事化 大，大事化炸,最后成为焦点新闻。在这里，我将讲述一些在我国如何正确处理一些危机和政府事物的技巧和常识，以帮助各个领导更快的升官发财。今天的是第一 讲。我们从一条新闻说起:

据甘肃省新闻网报道,甘肃将要组建一支650人的网络评论员队伍，正确的引导舆论。

这条新闻起先是由甘肃省自己的内部新闻网发布，甘肃省本想将此当做重大的政绩工程来宣传，本意是想向上级政府邀功请赏。甘肃的政府各部门特地在兰州开会，省宣传部部长特地讲话，最后作为新闻对外发布。

在互联网上，我们经常看到有人说，兰州悲剧了。当然，甘肃省的领导们肯定不知道这句话什么意思。如今我们真正看到兰州悲剧了。在这个新闻发布以后，被各大 网站转载，但是今天打开这些网站，发现所有的新闻链接都已经失效，没有一条能够打开。是谁能和谐省宣传部呢，当然是宣传总部。甘肃省的领导们对圣旨的领悟 能力极差。他们犯下了重大的错误。马屁拍在老虎屁股上。

网络评论员也叫五毛党，乃是地下党。你把成立一支地下党的消息以及名单直接公布了，乃是大忌。这个消息应该是一个密件，由专人送达上级部门，那么上级部门 必将重重有赏。这个新闻直接透露了政府一直不愿意承认的一个事实，那就是五毛党的存在。如果一个人想要获得赞美和拥护必须要靠花钱收买别人的嘴才可以，那 说明这个人肯定够丑的。这条新闻直接摧毁了上级部门努力营造的假象。兰州宣传部门的领导看来一辈子升官无望。

另外，这条新闻的灾难性在于，他完全暴露了五毛党的结构组成以及基本人数，并且容易被一些网友所利用,新闻里说，今年甘肃省要加快网监、网评队伍建设，形 成以50名网络评论“高手”为核心层、100名网络评论“好手”为紧密层、500名网络评论“写手”为外围层的网评队伍体系。

在甘肃省这么一个小省里，尚且需要新增添650的专业网络评论员，那么好事者很容易推算出，在全国范围内，专业网络评论员的数量应该不下十万人。假设每个 网络评论员的年工资平均为五万元人民币，那么政府每年要为自己夸奖自己支付50亿人民币，也就是25000个希望小学，或者十分之一个三峡大坝，或者杨浦 大桥加南浦大桥加东方明珠打包带走还是双份，或者30架波音737，或者一个中型航空母舰，或者90台在汶川地震中急缺的只向俄罗斯租借到一台的空中巨无 霸米26H直升机。这个数据如果不小心让人知道了，非常容易引起人民群众和政府之间的矛盾，往自己脸上贴金乃是人之常情，贴金就要花钱，但往自己脸上贴航 母的确说明这脸有点太大了。好在还没有好事者这样推算过，至今也没有人提出过质疑，算是万幸。

通过这场兰州悲剧，各位领导们也知道了领会上级精神和误会上级精神之间其实只有一念之差，各省市宣传部领导们应该引以为戒。
